Вопросы на экзамен
==================

* История создания Веба. Кто и когда придумал Веб? Для чего создавался Веб?
  Перечислите основные технологии используемые в Вебе.

* Предмет Web-программирования, его особенности. Различия в программировании на
  стороне клиента и сервера. Инструменты и технологии программирования.

* Организации, занимающиеся разработкой и стандартизацией Веб и Интернет
  технологий: W3C и IETF. Чем именно занимаются эти организации? Какие основные
  стандарты и спецификации ими выпущены?

* Протокол HTTP. В каком стандарте описан протокол? Опишите формат протокола.
  Приведите пример HTTP запроса и ответа.

* Что такое Telnet. Формирование HTTP запросов при помощи telnet клиента.

* Что такое URI. В каком стандарте описан URI? Опишите формат URI. Приведите
  несколько примеров URI.

* Система доменных имен DNS. Принцип работы. Структура имени. Способы получения
  IP адреса по доменному имени.

* Понятие сокет. Как происходит работа с сокетами в Python. Понятие клиента и
  сервера. Отличие клиентских и серверных сокетов. Пример HTTP запроса/ответа.

* Существующие методы парсинга HTML страниц. Примеры.

* CGI. Способы передачи данных. Запоминание состояния. Отличие от FastCGI и
  встроенного HTTP сервера в приложение.

* Спецификация WSGI. Appication/Middleware/Server. Примеры.

* Основное назначение Веб-сервера, типы Веб-серверов. Примеры.

* Принципы разделения кода в Веб-приложениях (MVC, MTV, RV).

* Маршрутизация HTTP запросов в Веб-приложениях и фреймворке Pyramid.

* Шаблоны в Веб-приложениях.

* Определение статики, возможные сценарии ее использования в Веб-приложении.

* Пагинация Веб-страниц. Примеры.

* Библиотека WebOb. Сереализация/десериализация HTTP запросов в контексте языка
  Python.

* Понятие ORM. Основные принципы работы SQLAlchemy. Примеры.

* Понятие фреймворка. Концепции фреймворка Pyramid.

* Структура Pyramid приложения, настройки и его конфигурирование.

* Использование БД в фреймворке Pyramid.
